## 本文主要从如下几点学习final

- final定义
- final的声明
- final的总结

## final的定义

- final是java中保留的关键字，可以声明变量、方法、以及类。

## final的修饰

#### final声明的变量

- final修饰的变量我们称之为final变量，可以声明成员变量或者本地变量。
- 本地变量：方法中或者代码块中的变量称之为本地变量。
- final经常和static关键字一起使用，我们称之为静态常量。
- final变量只是只读的。

#### final声明的方法

- 使用final修饰的方法称之为final方法。被final声明的方法是不能被子类的方法重写。
- final方法比非final方法要快，因为在编译的时候已经静态绑定了，不需要在运行时动态绑定。

#### final声明的类

- 使用final来修饰的类我们称之为final类。被final修饰的类不能被继承。
- Java中有许多类是final的，比如String，Integer以及其他包装类。

## final的总结

- final关键字可以修饰类、方法和变量（成员变量和本地变量）
- final修饰的变量必须在声明的时候需要初始化或者在构造方法中初始化，否则就会报错。final修饰的变量我们称之为常量，名字一般我们都用大写。
- final变量不能被再次赋值。
- 在匿名类中使用的变量都是final变量。
- 接口中声明的变量本身就是final的
- final方法是不能被重写的。
- final方法在编译阶段绑定，称之为静态绑定。
- final类是不能够被继承的。
- final类不能是abstract的（abstract修饰的类，可以被子类继承）
- 将类、方法、变量声明为final能够提高性能，这样JVM就有机会进行评估，然后优化。

#### final的几个小问题

- 对于集合对象声明为final指的是引用不可更改，但是你可以添加、删除。
- 被final修饰的成员变量没有进行赋值的话，可以在构造方法中进行复制，否砸编译不通过。这样该类也就没有了无参的构造方法了。

